Lista de Exercícios de SQL Básico
Exercícios de Consulta (SELECT)

    Selecione todos os usuários cadastrados na tabela usuario.

    Selecione todos os artigos da tabela artigo ordenados pelo título em ordem alfabética.

    Selecione todos os usuários que têm o bairro preenchido.

    Selecione todos os artigos publicados entre duas datas específicas.

    Selecione todos os usuários que nasceram antes do ano 2000.

    Selecione todos os artigos que pertencem à categoria com ID 1.

    Selecione todos os usuários cujos nomes começam com a letra 'I'.

    Selecione todos os telefones associados ao usuário com ID 1.

    Selecione todos os artigos que contêm a palavra 'texto' no campo texto.

    Selecione todos os usuários que têm o CEP '12345678'.
    
Exercícios de Atualização (UPDATE)

    Atualize o nome do usuário com ID 1 para 'Igor Pereira'.

    Atualize o bairro do usuário com ID 1 para 'Centro'.

    Atualize o título do artigo com ID 1 para 'Novo Título'.

    Atualize a senha do usuário com email 'igor.pereira@riogrande.ifrs.edu.br' para 'nova_senha'.

    Atualize o número de telefone do telefone com ID 1 para '987654321'.

Exercícios de Deleção (DELETE)

    Delete o usuário com ID 1.

    Delete todos os artigos que foram publicados antes de 2024.

    Delete todos os comentários associados ao artigo com ID 1.

    Delete todas as curtidas associadas ao usuário com ID 1.

    Delete todos os telefones associados ao usuário com ID 1.

Exercícios de DDL (Data Definition Language)

    Adicione uma coluna telefone na tabela usuario.

    Remova a coluna bairro da tabela usuario.

    Crie uma nova tabela chamada tag com as colunas id (serial, chave primária) e nome (text, não nulo).

    Adicione uma restrição de unicidade na coluna email da tabela usuario.

    Renomeie a tabela telefone para contato_telefone.

Exercícios de Consulta (SELECT)

    Selecione todos os usuários que se registraram no sistema nos últimos 30 dias.

    Selecione todos os artigos que foram publicados no mês de janeiro de 2024.

    Selecione todos os usuários que têm um email que termina com 'ifrs.edu.br'.

    Selecione todos os artigos cujo título contém a palavra 'tutorial'.

    Selecione todos os usuários que têm um número de telefone cadastrado.

    Selecione todos os artigos que foram publicados no ano de 2024.

    Selecione todos os usuários que têm o nome 'Ana' ou 'Maria'.

    Selecione todos os artigos que foram publicados após as 18:00.

    Selecione todos os usuários que têm um CEP que começa com '123'.

    Selecione todos os artigos que foram publicados nos últimos 7 dias.

Exercícios de Atualização (UPDATE)

    Atualize o email do usuário com ID 1 para 'novo.email@example.com'.

    Atualize o título do artigo com ID 1 para 'Título Atualizado'.

    Atualize o número de telefone do telefone com ID 2 para '123456789'.

    Atualize a data de registro do usuário com ID 1 para a data atual.

    Atualize o conteúdo do comentário com ID 1 para 'Conteúdo Atualizado'.

Exercícios de Deleção (DELETE)

    Delete todos os usuários que não têm um email cadastrado.

    Delete todos os artigos que foram publicados antes de 2023.

    Delete todos os comentários que foram feitos no artigo com ID 1.

    Delete todas as curtidas feitas pelo usuário com ID 1.

    Delete todos os telefones que não estão associados a nenhum usuário.

xercícios de Atualização (UPDATE)

    Atualize o email do usuário com ID 1 para 'novo.email@example.com'.

    Atualize o título do artigo com ID 1 para 'Título Atualizado'.

    Atualize o número de telefone do telefone com ID 2 para '123456789'.

    Atualize a data de registro do usuário com ID 1 para a data atual.

    Atualize o conteúdo do comentário com ID 1 para 'Conteúdo Atualizado'.

Exercícios de DDL (Data Definition Language)

    Adicione uma coluna data_atualizacao na tabela artigo com o tipo timestamp.

    Remova a coluna nro da tabela usuario.

    Crie uma nova tabela chamada tag_artigo com as colunas id (serial, chave primária), artigo_id (integer, chave estrangeira) e tag_id (integer, chave estrangeira).

    Adicione uma restrição de não nulo na coluna bairro da tabela usuario.

    Renomeie a tabela curtida para likes.

